データの冗長化について学んでいきましょう。
データの冗長化とは何かというと、対障害性を高めるためにシステム全体を二重化して予備のシステムを用意すること。
これが一般的な定義となります。
二重化するというところですね。
コピーを取るという。
イメージで大丈夫です。
具体的にAZUREの中には冗長化いくつか種類があります。
一気にこれから紹介します。
言葉が多くて混乱すると思いますが、順番に見ていきますので、安心していただければと思います。
種類としては、このような形で、ローカル冗長ストレージゾーン、冗長ストレージを冗長ストレージ需要ゾーン冗長ストレージに加えて読み取りアクセス時
を助長するエッジ読み取りアクセス時用ゾーン冗長ストレージとあります。
ゴチャっとしてますね。
これ順番にですね。
それぞれ図を用いながら理解を進めていきましょう。
こちら。
右側にある図はリージョンの際に用いた図となります。
この図を用いて理解を深めていきましょう。
まず、1ローカル冗長ストレージというのは、どのようにして冗長化するのかというと、同じデータセンターに3つの同期コピーを取るということ
を行っていきます。
ですので、例えば東日本リージョンこちらをメインのリージョンに設定したとしましょう。
メニューよりもストレージアカウントを作った際に、東日本リージョンにストレージは関東を作ったという場合を想定します。
そうすると東日本リージョンはプライマリリージョンになります。
それに対して対応するリージョンペアである。
西日本リージョンはセカンダリリージョンになるというところ、ここも思い出しておきましょう。
そして、ローカル冗長ストレージでは、同じデータセンターに3つの同期コピーが取られますので、中に東日本リージョン中見てなくとかよう生存3つ
ありますが、どこでも問題ありません関係ありません。
とにかく3つのコピーが作られるという形になります。
こんな感じですね。
同じデーターセンターの中にコピーが3つ作られるというもの。
これがまずローカル冗長ストレージとなります。
ですので、データセンターが何らかのトラブルで使えなくなってしまった場合というのは意味がないというですね。
リカバリーができなくなってしまう恐れもありますよというものがローカル冗長ストレージです。
次ゾーン冗長ストレージについて見ていきましょう。
ゾーン冗長ストレージとは、3の可用性ゾーンにそれぞれ一つの同期コピーを取るという形になります。
ですので、イメージとしてはプライマリーリージョンである東日本リージョンでアカウントを作ったとすると。
川添ゾーン1のどこかのデーターセンターに一つのコピー、そして2つ目にコピー3つ目にコピーとなります。
ですので、どこかのデータセンターに障害が発生したとしても、データは生き残ることができるという形になります。
これがゾーン冗長する時です。
このゾーンという言葉は、可用性ゾーンに広げてるという意味合いで捉えていただいて大丈夫かと思います。
次ですね。
次を冗長ストレージというところに入っていきましょう。
長という言葉を覚えているでしょうか。
辞書というのは、おおよそリージョンペアと見なしていいというお話をしてきました。
ですので。
プライマリリージョンに対応するセカンダリリージョンまで広げていくというのが、この辞書という言葉が入った。
辞書冗長ストレージが意味するものとなります。
具体的には、ローカル冗長ストレージに加え、セカンダリリージョンに3つの非同期コピーを取るということをしていきます。
ですので、どっかのデータセンターに3つのコピー。
が作られた場合、西日本リージョンに対しては非同期で3つのコピーが作られます。
非同期っていうのは同時に同じデータが移るわけじゃないと時差が発生するとですので。
もし万が一通わせゾーン1のあるデータセンターがダメになってしまった場合。
このセカンダリリージョンとして西に作った日本西日本リージョンに保存しているデータが全く同じかというと、その保証はできないということです
ね。
これが冗長ストレージとなります。
ちなみに読み取りアクセス時を冗長ストレージというものに関して何かと言うと読み取りができますよということになります。
どういうことかというと、このセカンダリリージョン西日本リージョンに非同期で撮ったコピーのデータというのは、基本的にはこの読み取り、アクセス
じゃない場合は見ることができません。
完全に裏に隠れているという形になります。
で、そこのより細かい説明としてはフェイルオーバーしないと読み書き不可という形で書いておりますが、フェイルオーバーというのはもう実際にどこ
かのデータセンターがダメになってしまって、そして違うセカンダリリージョンなどのデータからリカバリをするバックアップをするバックアップというか、
そのデータを引っ張ってくるという感じですね。
そこまでの実際のトラブルが起こった状態でないと、このセカンダリリージョンに入れたデータは読み書きすることができないという形になります。
最後ですね。
ジオゾーン冗長ストレージについて見ていきましょう。
これはこのゾーンに対応しているという形ですね。
でローカル冗長するネットワークの事を上昇する時に対応しているという形になります。
具体的には、ゾーン上々ストレージに加えて、セカンダリリージョンに3つの同期コピーを取るという形になります。
ですのでゾーン冗長ストレージは可用性ゾーン3カ所に対してコピーを取っていきます。
それに加えて、非同期でセカンダリリージョンに3つのコピーを取っていくということになります。
こういった形で非常にたくさん種類がありますが、それぞれの言葉と繋がりですね。
繋がりっていうのはローカル冗長ストレージと事を助長するしか関連しているというところ、そしてゾーン冗長ストレージと次葉ゾーン冗長ストレージが
対応しているというより、こう下に行けば行くほど。
コピーの範囲データコピーする範囲が広がっていくというイメージで捉えていただければいいかと思います。